美々川の魚類

美々川には、下記魚類が棲息しているとの記載が見受けられる。
・ウグイ
・フナ※3
・コイ※3
・フクドジョウ
・スナヤツメ※3
・ヤチウグイ※1
・カジカ※2
・ハナカジカ
・ハゼ※2
・アメマス※2
・ニジマス
・カワガニ※2
・カラスガイ※2
・コイ※2
・ドジョウ※2
・ハナカジカ※2
・ニジマス※2
・イバラトミヨ
・トミヨ
・ジュズカケハゼ
・エゾウグイ
・モツゴ
・エゾホトケ
・スジエビ※1

※1：非常に古い文献（1949年）にのみ記載が確認できた魚類。
※2：出典の信頼性を担保することが現時点で難しい文献からのみ確認できた魚類。当該文献はきたマップのサイト配下に格納されており、URLを書き換えて確認したところ、おそらく会誌のようなものではないかと思慮。詳細が必要な場合の照会先は「きたマップ」チーム(NPO法人北海道市民環境ネットワーク / 酪農学園大学 環境GIS研究室)。
※3：※1及び※2の文献の両方に記載があった魚類。

なお、ウトナイ湖に棲息する魚類として、下記魚類の記載が確認できた。
・エゾホトケドジョウ
・ナマズ
・モツゴ
・トミヨ属淡水型
・ジュズカケハゼ


美々川内の棲息域について記載があった魚類は以下の通り。

【源流～上流部】
・ハナカジカ
・ニジマス
・イバラトミヨ
・トミヨ
・フクドジョウ

【中下流部】
・イバラトミヨ
・ジュズカケハゼ
・エゾウグイ

【ウトナイ湖】
・エゾホトケドジョウ
・ナマズ
・モツゴ
・トミヨ属淡水型
・ジュズカケハゼ


※1：https://salmon.fra.affrc.go.jp/kankobutu/srhsh/data/srhsh033.pdf
※2：美々川流域調査報告
http://kitamap.net/wp-content/uploads/library/nih10_05.pdf
※3：https://www.iburi.pref.hokkaido.lg.jp/fs/1/9/7/1/4/6/6/_/bibikeikakusyoH1903.pdf
※4：https://www.biodic.go.jp/moni1000/findings/newsflash/pdf/lakes_freshwaterfishes_h30.pdf







